# ニックネーム登録
 ニックネームは、freenodeにおいて他の人があなたを認識するためのものです。ニックネームを登録しておけば、同じニックネームを何度も使うことができます。登録しなかった場合、他の誰かがそのニックネームで登録してしまうかもしれません。登録して同じニックネームを使っていれば、人々はあなたのことを評判で知るようになります。

チャンネルが`+r`モードに設定されている時、NickServに登録し、認識されていない限りそのチャンネルに入ることはできません。チャンネルに入ろうとした場合は違うチャンネルに送られるはずです。チャンネルが、未登録の人をミュートする`+q $~a`モードの場合、登録して認識されていない限りそのチャンネルにいる間は発言できません。これらの設定は、チャンネルでのハラスメントやスパムを抑えるためにいくつかのチャンネルで使用されています。

# ニックネームの設定
新しいfreenodeアカウントの作成及び登録は、以下の手順通りに行うことが推奨されています。もし手順に質問や疑問があった場合、スタッフメンバーに聞いてください。彼らはあなたの持つ疑問について喜んで議論してくれるでしょう。

1. 永続的な、基本のニックネームを選んでください。もしも使いたいニックネームが使用されているが失効していた場合、スタッフに問い合わせてくだされば大抵の場合はしようすることができます。名前の衝突を避けるために、コミュニティプロジェクトや商標登録された名前を使うのは避けてください。パスワードは紙に書き、安全な場所に保存してください。

2. IRCニックネームを登録する

```
/msg NickServ REGISTER password youremail@example.com
```

`password`を安全な、推測されないパスワードに置き換えてください。

emailアドレスは主にパスワードを忘れた際に使用されます。スタッフによって配布されることはありません。この理由から、実在する、無効化されていないemailアドレスを使用する必要があります。登録の際、登録を完了するために走らせる必要のある検証用コマンド付きのメールが飛ばされます。アカウントの確認に失敗すると、約24時間後にアカウントが自動的に削除されます。

NickServのパスワードを他人と共有するのは推奨しません。アカウントのセキュリティに妥協を生み、将来アカウントを復活させるのを困難にする可能性があります。

3. 必須ではないですが、あなたのアカウントにグルーピングされた代わりのニックネームを作成するのは便利です。例えば、もしあなたの基本のニックネームが`foo`なら:


```
/nick foo_
```

そしてアカウントに識別させます:

```
/msg NickServ IDENTIFY foo password
```

そして最後に、新しいニックネームをあなたのアカウントにグルーピングします

```
/msg NickServ GROUP
```

複数のアカウントを登録するよりも、一つのアカウントを使い上記の方法でニックネームをグルーピングすることをお勧めします。この方法でのグルーピングは、同じcloakで全てのニックネームを持つことができるという利点があります。(cloakを使用する場合)。例外として、botを走らせる場合は別のアカウントを登録する必要があります。

# ログイン
freenodeに接続する際、毎回ログインする必要があります。

最も簡単で頑強な方法は、クライアントがサポートしている場合はSASLを設定することです。そうでない場合は、単純にログインの詳細を`<account>:<password>`の形式でサーバーのパスワードとして渡すと接続された後にNickServにそのまま転送されます。例:

```
/connect chat.freenode.net 6667 mquin:uwhY8wgzWw22-zXs.M39p
```

# ニックネームの失効
登録されたニックネームとアカウントは長期間使用されていないと無効化され、他のユーザーが取得できるようになります。この場合は私たちの[ポリシー](https://freenode.net/policies)を確認してください。

他のユーザーがそのニックネームやアカウントの登録を要求した時はニックネームとアカウントは無効化されても自動的には削除されません。しかし私たちはたまにサービスのDBをclean-upし、長い間使われていない登録を自動的に落とします。この場合、削除の閾値を記載されている失効期限よりかなり高くし期限に近いユーザーが失わないようにします。
